[음악: '감사합니다' 주제곡]
[어두운 음악]
[한숨]
(남자1) 조합장을 잡아 구속하라!
(시위대) 구속하라, 물러나라, 책임져라!
사기횡령이 발생했습니다
(차일) 나눔주택정비사업 조합원들이
조합장에게 당했습니다
주택사업부 부장 승인으로 진행된
사업이었기 때문에
JU건설에 책임을 묻고 있습니다
피해액은 34억
작년 12월 27일 전액 인출해 갔습니다
- 구한수 씨
- (한수) 네
나눔주택정비사업에 대해서
말씀해 보세요
(한수) 아...
그게, 어...
JU건설의 사회공헌사업의 일환으로
저소득층을 대상으로
재건축 사업을 진행하는 것입니다
그리고...
개발 규모가 작고
(서진) 원하는 주민만
사업에 참여하기 때문에
사업 기간이 짧은 장점이 있습니다
(아정) 혜택도 좋아요
저금리로 대출도 받을 수 있고
회사에서 지원해 주는 것도 많고요
네, 맞습니다
(한수) 네...
[한숨]
그럼 그렇게 대출받은
34억을 횡령당한 거예요?
(경석) 조합 사업비가
고작 34억이 뭐야, 어?
1,000억대 공사를 하는 회사에서
조합원들한테는 전 재산입니다
(한수) 감사 시작하시죠
믿음을 배신당하고
또 희망을 잃어가는 사람들을 위해서
우리 조합장부터 잡는 겁니다
그건 경찰이 할 일 아닌가요?
사업 승인해 준 주택사업부
부장부터 인터뷰합니다
(한수) 네
[의미심장한 음악]
[전화벨 소리]
주택사업부 유미경입니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(아정) 팀장님, 유 부장님 오셨습니다
[어두운 음악]
[당황한 숨소리]
감사팀장 신차일입니다
인터뷰 부탁합니다
선배...
[전등 깜빡이는 효과음]
(차일) 작년 1월에 추진한
나눔주택정비사업에 문제가 생겼습니다
조합원들이 사업비가 없어졌다고
조합장과 부장님의 유착 관계를
의심하고 있습니다
[훌쩍이는 소리]
[미경의 한숨]
[미경의 울먹이는 숨소리]
(미경) 조합장이
조합원들 도장이 찍혀 있는
사업계획서를 가지고
회사로 왔어요
위임 도장을 받아온 사람한테
인출 승인을 안 해 줄 이유가 없었어요
그 사업계획서 가짜였습니다
부장님이 제대로 확인 안 한 겁니다
그날 업무별 실적 결재하는 날이라
너무 바빴거든요
핑계입니다
[미경의 억울한 탄성]
일이 이렇게 될 줄 몰랐어요
그분들도 어려운 분들인데...
조합장한테 속아서...
[한숨]
[미경의 흐느끼는 소리]
[미경의 훌쩍이는 소리]
선배, 잘 지냈어요?
걱정 많이 했어요
(차일) 유 부장님
지금 횡령 혐의 인터뷰하고 있습니다
(미경) 인터뷰 더 이상 못 할 것 같아요
다음에 해요
[미경의 훌쩍이는 소리]
[마우스 조작음]
(아정) 팀장님이랑 유 부장님
같은 대학 건축과 나오셨네
나이는 팀장님이 두 살 더 많으시고
내 안테나 촉으로는 두 분이 뭔가
사귀었거나 뭐가 있었던 것 같아
(경석) 우리 옥 과장님 촉
예전 같지 않네, 어?
같은 대학, 같은 과 나왔다고
다 사귀면
나도 마케팅부 명선이하고 사귀었겠다
아까 다들 봤지?
(아정) 유 부장님이 팀장님 보자마자
'선배'
[어이없는 숨소리]
하면서 눈물 핑 도는 거
아니, 부장님이 우셨다면
팀장님이
먼저 헤어지자고 하신 거겠네요
[무릎을 탁 치며] 어쩐지
- (경석) 그것도...
- (서진) 부장님 결혼하셨어요
이런 추측 실례지 않을까요?
아이, 그냥
우리끼리 하는 얘기인데요, 뭐
그런 얘기가 루머를 만드는 거예요
루머는 악성 댓글 같은 거고요
그래
- (아정) 너무 많이 가더라, 구한수 씨
- (한수) 네?
- (상호) 루머를 만들면 안 되지
- 제가요?
(경석) 구한수 씨, 루머를 만들지 마
[어이없는 한숨]
[문 열리는 소리]
(차일) 인터뷰 한 번 더 부탁합니다
[문 닫히는 소리]
[문 여닫는 소리]
[옅은 한숨]
(서진) 팀장님 혹시
나눔주택 지역에 가세요?
(차일) 예
(서진) 저도 가도 될까요?
그쪽 동네 잘 알아서 도움될 겁니다
유 부장 법인 카드 내역
조사해 보세요
(아정) 아, 네
[문 열리는 소리]
[아정의 감탄]
역시 대단하시네, 우리 팀장님
[문 닫히는 소리]
학연, 지연, 연인
이딴 거 다 없으시네
[감탄]
공명정대하시네요
피도 눈물도 없는 거야
(경석) 편 들 걸 들어라
아이, 참
[아정의 어이없는 웃음]
[골프공 굴러가는 소리]
[의미심장한 음악]
(차일) 두 가지 선택 사항이 있습니다
첫째는 그런 일 없다고 잡아떼는 거고
둘째는 인정하고 사과하는 겁니다
첫째를 선택하시면
부사장님이 노트북 태우는
CCTV 공개하겠습니다
죄송합니다!
(기호) 이제 좀 JU건설이 돌아가네
[기호의 흡족한 웃음]
[대웅의 분한 탄성]
[긴장되는 효과음]
[엘리베이터 도착음]
- (서진) 안녕하세요
- (한수) 안녕하세요
(대웅) 어이, 신 팀장
내가 조의금을 내야 되는데
감봉을 당해서 돈이 모자라
돈 좀 꿔줘라
농담인 것 같아 웃겠습니다
(차일) 하!
아유, 저 개... 씨
[까마귀 울음소리]
[개 짖는 소리]
- (차일) 이 지역입니까?
- (서진) 네
골목길 양옆으로 단독주택 8호와
다세대 주택 9세대
총 17채가 나눔주택정비사업에
참여한 집들이에요
(한수) 재개발이 시급해 보이네요
(김 노인) 어? 서진이 아니냐?
(서진) [웃으며] 할아버지
잘 지내셨어요?
(김 노인) 아니, 이게 얼마 만이야
- 엄마는 잘 계시고?
- 그럼요
(김 노인) 아이고, 참
[김 노인의 반가운 웃음]
(서진) 민희랑 민석이도 오랜만이네?
(함께) 안녕하세요
[김 노인의 흐뭇한 웃음]
저희 감사팀장님이세요
(김 노인) 아이고, 아이고
[김 노인의 웃음]
조합장 집이 어디입니까?
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
어르신하고는 어떻게 아세요?
(김 노인) 아유, 저, 경찰하고도
이 조합장 놈 집을 왔었소
아, 뭐, 금방 잡을 것처럼 하더니만
아, 두 달이 지나도록
아무런 연락이 없는 거야
아, 그래서 사람들이
회사로 몰려간 거요
조합장은 어떻게 알게 됐습니까?
아, 10년이나 그, 한 동네에서 산
그, 옆집 사람이요
[카메라 셔터음]
(서진) 조합장이 배부한
주택 홍보물인 것 같은데요?
(김 노인) 아, 그런 동화 같은 집에
살게 해 준다고 해서
도, 도장을 찍은 거요
아유, 참
[의미심장한 음악]
조합장이 돈 인출해 간 증거 있습니까?
내가 닦달을 해대니까
경찰서에서 이런 걸 보여줍디다
(김 노인) 내가 조합원들한테
보여주려고
내가 찍어왔지
어, 여기, 여기 34억이 들었답니다
유미경 부장이 조합장과 유착했다는 건
어떻게 단정하셨습니까?
아, 그 사람이
그, 승인해 줘서 인출해 간 거니까
그, 당연한 거 아니요?
(한수) 그, 어르신
팀장님 말씀은 그게 아니고
유착 관계라면은
부장님도 회사에 안 나오셔야
그, 말이 되는 거니까 그러죠
(김 노인) 아, 곳간을 열어놨으니까
그, 도둑을 맞은 거지
아, 평생을 모은 돈을
그, 잃어버리게 생겼는데
하여튼 조합장 잡기 전까지는
그 사람도 우리 눈에는
그, 다 도둑이요
[혀 차는 소리]
[김 노인의 한숨]
[옅은 한숨]
(경석) 아이, 핫바를
왜 이렇게 맛없게 드세요?
(재승) 아, 난 이해가 안 가
이거 왜 이렇게 짜게 만들지?
아이, 나 혈압도 있는데
아, 그리고
전무님 목이 이렇게 댕강했는데
내가 입맛이 있겠어?
(경석) 이럴 때일수록
더 맛있는 걸 드셔야죠
아이...
제가 맛나게 해드릴까요?
어떻게?
[어두운 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
[휴대 전화 진동음]
- (대웅) 왜?
- (재승) 네, 저
고급 정보가 하나 있습니다
오늘 아침에 있던
그, 소동 있지 않습니까?
그게 주택사업부 유미경 부장
승인 문제가 뭐 엮여 있다고 하는데요
(대웅) 요점만 말해!
(재승) 아, 예, 그...
유미경 부장이랑 신차일 걔랑
그, 동문이었다고 하네요
그러니까 뭐 거시기
그렇고 그런 사이
그, 그 사귀었다는 소문이 있던데요?
[통화 종료음]
(대웅) 아주, 어?
국토부 무서운 줄은 아나 봐?
그래도 차관 외할매 초상에
사장이 조문 올 필요까지는 없는데
얼마 넣었어?
5만 원
농담이지?
공무원 청탁 금지법 몰라?
황건웅이는 이렇게까지 안 했는데?
[문을 탁 잡는다]
[긴장되는 음악]
[헛웃음]
[조의금 봉투를 꺼낸다]
(안 차관) 아유, 부사장님 오셨습니까?
차관님께서 눈물을 흘리셨는데
당연히 와 봐야죠
(안 차관) 감사합니다
공사는 잘 되시죠?
타워 크레인 사고는 다 수습하셨고?
예, 예, 뭐...
- (손자) 할아버지
- (안 차관) 응
우리 손자 사는 세상은
그런 사고가 없어야 할 텐데
아이고
얘는 돈 걱정 없는 세상에서 살 건데
(대웅) 무슨 사고가 있겠습니까?
아저씨가 용돈 좀 줄까?
(손자) 감사합니다
[대웅의 옅은 웃음]
[안 차관의 웃음]
[토닥이는 소리]
[의미심장한 음악]
(안 차관) 자, 그럼
[휴대 전화 벨 소리]
신차일입니다
(아정) 옥아정인데요
유 부장님 법인 카드 내역
확인해 봤는데
직원들 회식밖에 안 썼더라고요
혹시나 해서 주택사업부 직원들
인터뷰도 해 봤는데
다 유 부장님이
조합장한테 당한 거라고 하네요
알겠습니다
[통화 종료음]
부장님도 속은 거면 어떻게 되나요?
책임 있습니다
사업 승인에 대한 업무 과실
(한수) 그러면 부장님이
34억을 다 책임져야 되는 거예요?
고의 횡령이 아니면
JU건설이 보상해야 합니다
하지만 받아야죠, 징계
필요하면 소송도
[의미심장한 음악-계속]
(차일) 주차 부탁합니다
퇴근들 하세요
(한수) 네?
[자동차 문 닫는 소리]
어...
(한수) 저, 팀장님 인터뷰
궁금하지 않아요?
[재즈 음악이 흘러나온다]
[미경의 한숨]
[술 따르는 소리]
(서진) 팀장님한테 들킬 것 같은데...
그러면 동기끼리 칵테일 한잔하려고
왔다고 하면 되죠
뭐 드실래요?
[미경의 한숨]
[한숨 쉬며] 이제야 좀 숨 쉬는 것 같네
그동안 어떻게 지냈어요?
지금 인터뷰 중입니다
(차일) 조합장 어떻게 알게 됐습니까?
(미경) 난 잘 못 지냈어요
사적인 대화 아닙니다
조합장이랑 어떻게 알게 됐습니까?
[옅은 한숨]
조합장이
나눔주택정비사업 의뢰를 했어요
전화로
(미경) 실적이 조금 모자란 분기라
추진했어요
조합장이 돈 인출해 간 건
언제 알았습니까?
경찰서에서 알려줬어요
그날 출석도 했고요
[미경의 어이없는 숨소리]
(미경) 너무 충격받아서 정신없었는데
그래도 도움되려고
아는 건 다 진술했어요
조합장
사적으로 만난 적 있습니까?
내가 왜 그 사람을 사적으로 만나요?
선배 지금 나 의심해요?
만난 적 있습니까?
난 선배 만나서 반갑고 좋았어요
잠시만 예전처럼 대해 주면 안 돼요?
경제 사정이 안 좋습니까?
안 좋으면요?
그래서 내가 횡령했다고요?
(차일) 플로리다 지사로
부서 이동 신청하셨던데
나...
이혼했어요
(미경) 다 버리고 떠나고 싶었어요
다른 사람도 아니고
선배한테 이런 모습까지
보이고 싶지 않았는데
[미경의 한숨]
(한수) 와, 부장님 또 우시네요
아, 팀장님이 또 울렸어요
[한수의 한숨]
아, 이런 강압적인 감사 불법 아니에요?
[얼음 달그락거리는 소리]
몰래 보는
우리가 더 불법인 것 같은데요?
에이, 아니에요
[한수의 시원한 탄성]
[한수의 한숨]
데려다줘서 고마워요
(미경) 나...
실수 책임질 거예요
피할 생각 없어요
그러니까 이제 선배 얘기해요
어쩌다 감사팀으로 간 거예요?
선배 너무 많이 변한 거 알아요?
학교 때 선배는 하나도 안 무서웠는데
다정했고, 포근했고
멋있었는데
내일 컴퓨터 포렌식 하겠습니다
[미경의 비명]
[미경의 아파하는 신음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[한수의 놀란 숨소리]
(한수) 우와
그, 봤어요?
아니, 이게 진짜 말이 됩니까?
아, 팀장님, 공과 사도 구분 못 하는
그런 사람이었어요?
부장님이 다쳤으니까
데려다주는 것 같은데?
아니죠, 그, 뭔가 있었잖아요
구한수 씨 취했어요
그만 가죠
(한수) 아니에요, 저 안 취했어요
저는요, 팀장님 나오는 거
끝까지 확인하고 가겠습니다
저는 갈래요
(한수) 어...
[멀어지는 발소리]
[미경의 한숨]
(미경) 선배
우리 학교 때 참 좋았는데
[미경의 피곤한 한숨]
[잔잔한 음악]
(젊은 차일) 30도 칼날을
사용하는 게 절삭력이 좋고
디테일하게 자를 수 있어
[칼질하는 소리]
(젊은 미경) 선배는
건축과 왜 들어왔어요?
(젊은 차일) 아버지 일 도우러
순간접착제는 우드록이
녹을 수 있으니까 쓰지 말고
[접착제 뚜껑 여는 소리]
난 동화같이 살고 싶어서인데
동화 같은 마을을 만들어서
동화 같은 집을 짓고
또 동화 같은 남자 만나려고
[옅은 웃음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
한 집당 2억?
(미진) 양희동 우리 집이
재개발 사기를 당했다는 거야?
(서진) 응
(미진) 거기 계속 살았으면
우리도 당했겠네
대웅이가 이 집 안 해 줬으면
대웅이 요새 밥도 남기고
신경질도 좀 내던데
회사에 무슨 일 있어?
[의미심장한 음악]
(대웅) 새로 온 팀장은 좀 어때?
힘들게 하는 거 없어?
이야, 나 쫓아내려고
사장이라는 양반이
외부 사람까지 붙이고, 야
이놈의 회사
[문고리 달그락거리는 소리]
마음 둘 곳도 없었는데
꼬맹이 너 있어서 삼촌이 든든해
회사에서 힘들게 하는 놈 있으면
삼촌한테 바로 얘기해
삼촌이 그냥 콱!
[서진의 웃음]
[대웅의 탄성]
(대웅) 오케이, 됐어
또 뭐, 고칠 거
삼촌 온 김에 싹 다 얘기해
[새 지저귀는 소리]
[한수의 피곤한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(혜영) 아우, 냄새
아이고, 한수야
한수야!
아휴, 출근... 엄마야!
- 출근 안 해?
- (한수) 몇 시야?
(혜영) 으이그
잘한다, 잘한다, 잘한다
으이그
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터 효과음]
[딸꾹질 소리]
(한수) 아니야...
[맥주캔 따는 소리]
[시원한 탄성]
(한수) [취한 목소리로] 신차일 팀장님
[취한 탄성]
인터뷰가 먼저라더니
연애가 먼저셨네요, 예?
딱딱, 딱딱, 예?
소장님한테는 이렇게 딱딱하게 굴어놓고
부장님한테는 출렁출렁, 부들부들
예, 완전 이, 그...
그, 순한 맛이잖아요
예?
저한테는요
'너는 사람을 너무 믿는다'
'감사실에서 나가' 해놓고
아이고, 팀장님은 그래도 되는 겁니까?
[흥미진진한 음악-계속]
(한수) 신차일 팀장님
[취한 웃음]
알고 보니까 사랑꾼이잖아요
근데 저도...
[칭얼대는 소리]
저도 사랑해 주세요
예, 아, 제발요
[한수의 훌쩍이는 소리]
[어이없는 숨소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
구한수야
넌 아침부터 표정이 왜 그러냐, 어?
(경석) 너 웃는 것도 일이야
- (서진) 안녕하세요
- (경석) 어
안녕하세요
그, 팀장님 아직 출근 안 했어요?
(서진) 윤리위원회 가셨어요
(한수) 왜요?
게시판 보세요
빨리 봐 봐
[마우스 조작음]
[긴장되는 음악]
(한수) 어?
(경석) 이거 뭐야, 진짜야?
[마우스 조작음]
[옅은 한숨]
(조 부장) 아침에 유미경 부장님한테
전화가 왔어요
어제 신차일 감사팀장이
인터뷰를 핑계로 술을 먹였다고
술에 취하자
집까지 들어와서 성추행했다고
간신히 정신을 차렸기에 망정이지
성폭행당할 뻔했다고
유미경 부장 충격받아서
지금 입원해 있어요
[문 열리는 소리]
따지고 자시고 할 게 뭐 있어?
빼박 성추행인데
(대웅) 옛 애인
혼자 정리가 안 됐나 봐?
사실이에요?
[한숨]
아닙니다
당연히 배 째라겠지
근데 사진이 찍혔잖아
[긴장되는 음악-계속]
[고민하는 숨소리]
(대웅) 지금 고민을 합니까?
조 부장, 이게 지금 고민할 문제니?
이 사안 사내에서 해결 못 하고
고소, 고발로 넘어가면
(조 부장) 회사 이미지 타격
불가피합니다
사진으로 증거는 충분하다고 봅니다
(대웅) 옳소
(세웅) 다음 주까지 해결 못 하면
유 부장 플로리다 지사로 전출 가요
그전에 처리하세요
[긴장되는 음악-계속]
뭐야?
이건 아니지
유미경 부장은 감사를 받고 있어서
[문 열리는 소리]
지켜볼 필요가 있어요
[문 닫히는 소리]
일 보세요
(대웅) 아이, 씨
(아정) [책상 내려치며] 아니
좀 이상하지 않아, 어?
어제 두 분 봤을 때도 그렇고
팀장님이 성추행이라는 게
나는 이게...
나는 못 믿겠거든?
(상호) 오해가 있지 않을까 하는
조심스러운 예상을...
(아정) 그렇지?
(경석) 무슨 오해, 어?
원래 멀쩡한 인간들이
음란 마귀를 더 잘 키우는 법이야
이 순진한 월급쟁이들아
[한숨]
(경석) 아, 일들 해
[마우스, 키보드 조작음]
[어두운 음악]
[메신저 알림음]
[마우스 조작음]
(서진) '어제 팀장님
만나고 간다 했잖아요'
'어떻게 된 건지 몰라요?'
[키보드 조작음]
[메신저 알림음]
(한수) '칵테일과 맥주를 섞으면'
'핵폭탄이 된다는 교훈만 얻고'
'기억은 잃어서...'
[휴대 전화 진동음]
(차일) '구한수 씨, 윤서진 씨와
지하 주차장으로 내려오세요'
(한수) 서진 씨
팀장님이 같이 내려오래요
(차일) 어제 저 미행하면서
수상한 사람 못 봤습니까?
(한수) 어, 그, 저는 못 봤습니다
(차일) 윤서진 씨는요?
저도 못 봤습니다, 죄송합니다
미행하려면 더 치밀하게 하세요
(차일) 제가 횡령범이었다면
치명적인 실수한 겁니다
[자동차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
지금부터
누가 사진을 찍었는지 찾을 겁니다
사진 찍은 사람이 부장님과 공범이겠죠?
(차일) 그럴 가능성이 큽니다
어제 일은 정말 죄송한데요
팀장님도 설명을 해 주셔야
이해가 될 것 같아서요
부장님과 어떤 사이신지
[옅은 한숨]
그냥 선후배 관계입니다
(대웅) '고용노동부는'
'직장 내 성추행, 성폭행 사건에 대해'
'사업주가 조사 의무를 위반하는 경우'
'엄중하게 직권 조사할 방침이다'
[신문을 내려놓는다]
뉴스 타면 JU건설
성추행 회사 되는 거야
왜 그런 위험 부담을 안아야 돼?
도대체 걔가 뭔데?
그 일은 신 팀장이 해결할 거니까
(세웅) 본인 일을 하세요
(대웅) 그러니까
그 새끼가 신경 쓰여서
내 일을 못 보겠다고!
[긴장되는 음악]
결국엔 나지?
나 몰아내려고 그 새끼 데려왔지?
(세웅) 나가
(대웅) 나는
곱게 자란 도련님들하고 다르게
아버지한테 많이 맞고 컸어
그래서 눈치 하나는 무지하게 빨라요
모험을 하는 것 같은데
너
그 자리 조금이라도
오래 앉아있고 싶으면
그 새끼부터 자르는 게 좋아
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 쾅 닫는 소리]
(차일) 사진 각도를 보면
한 곳에서 찍은 겁니다
반사광이 있는 걸 봐서
차 안에서 찍은 거고
[의미심장한 효과음]
(한수) 여기 같습니다
어제 주차되어 있던
차를 찾으면 될 것 같습니다
주위에 있는 CCTV
확인해 보면 되겠네요
(명철) 신차일 팀장
[어두운 음악]
아니, 어떻게 성추행범이
피해자 집에
다시 찾아올 생각을 했을까?
아니, 누구시죠?
어젯밤 이쪽한테 추행당한 여자 남편
오해하시는 것 같은데요
(한수) 네, 팀장님은
그런 분 아니십니다
꼬맹이들은 입을 좀 다물자
[동영상 촬영 종료음]
사진 그쪽입니까?
네, 이쪽입니다
유미경 부장과 계획한 겁니까?
[어이없는 웃음]
[감탄]
굉장히 상상력이 풍부한 스타일이시네
내 목표는 하나예요
당신, 내 와이프 직장에
못 다니게 하는 거
(명철) 너희들 다 찍혔으니까
알짱거리지 마
[어두운 음악-계속]
[옅은 한숨]
윤서진 씨는 병원에 가서
(차일) 유 부장 인터뷰하세요
조경숙 윤리위원회 부장이
병원 위치 알고 있을 겁니다
(서진) 네
저도 같이 가요
부장님 남편이 있을 수도 있잖아요
유 부장은 저한테 이혼했다고 했습니다
(한수) 아니, 그럼
전 남편이에요, 그분?
유 부장은 감사에 혼선을 주기 위해
여러 가지 일을 벌이고 있습니다
사실 확인하고 보고하세요
(한수) 네
[휴대 전화 진동음]
(대웅) '시간 날 때 연락 줘라'
[자동차 문 열리는 소리]
저 전화 좀 하고 올게요
(한수) 아, 네
[자동차 문 닫히는 소리]
[어두운 음악-계속]
[자동차 시동음]
성추행은 없는 것 같고
사진 찍은 사람이 전남편?
유 부장 이혼했어?
어, 알겠어
수고해, 꼬맹이
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
아이고, 안녕하십니까, 사장님
아, 뭐 우리가
불경기 아닌 적 있었나?
아, 다름이 아니고
더명건설도 주택정비사업 한 적 있죠?
(대웅) 어이, 어이
스톱, 스톱, 스톱, 스톱
[트렁크 작동음]
- 뭐야?
- 안 차관
건설기계, 정비, 허가
다 담당하는 새끼야
(대웅) 골프 져주고
골프채 궁합 안 맞다고 그냥 줘 버려
싸웠어도 일은 해야 될 거 아니야
(세웅) 그걸 왜 줘?
그것도 치던 걸
(대웅) 치던 걸 줘야 안 걸리지
이거 3천만 원짜리 거의 쌔삥이야
안 차관 그 새끼
그 조의금 5만 원?
골프장 오라는 차비로 알고 있어
진짜는 이건 줄 안다고
이제 안 해, 그런 짓
안 차관 삐지면
기계들 불량 도장 찍어
저번에도 그래서 골탕 배부르게 먹었어
시대가 변하고 있는데
아이, 씨!
시대?
(대웅) 겁나게 변하고 있지
근데
우리 죽을 때까지는
시궁창이 구정물로밖에 안 바뀌어
그게 포인트야
[자동차 문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[다가오는 자동차 소리]
(재승) 아니, 아니
둘이 사귀었던 사이라며
연인이었다며
근데 성추행 이 이슈가
그러면 왜 나온 거야, 도대체?
아, 유 부장이
요즘 좀 힘들었잖아요, 예?
(경석) 또 신차일은 감사팀장이고
그러니까 신 팀장이
권력 이용해 가지고
옛 애인 좀
어떻게 좀 해 보려고 했는데
유 부장은 또 유부녀니까, 어?
그 '장난해? 안 돼!'
그러니까 신 팀장이
'야, 난 너 사랑하면 안 되냐, 어?'
'인마!'
아시죠? 그렇게 된 거죠
부사장님한테 보고하러 가
이거 진짜 확실한 거지?
확실해야 돼, 진짜 확실한 거지, 그렇지?
[경석의 한숨]
가십시오
[재승이 손가락을 튕긴다]
(경석) 가세요
[경석의 옅은 웃음]
[분주한 사무실 소리]
[긴장되는 음악]
(직원1) 어? 팀장님
어쩐 일로
(직원2) 뭐 하시는 거예요, 지금?
아, 부장님 안 계시잖아요
감사실 권한입니다
[직원들의 어이없는 숨소리]
(직원1) 사과하세요
부장님한테도 우리한테도
이건 저희 팀 모두를 모독하는 겁니다
사과할 일 없습니다
(직원1) 그럼 해명하세요!
우리 부장님 성추행한 거
(직원3) 맞아요, 사과하세요
우리 부장님한테
(직원4) 부장님 물건 내려놓고 가세요!
- (직원3) 해명하세요!
- (대웅) 뭐 하는 짓거리야!
개판이네?
노조 만든 거야, 본사 직원들이?
한심해서 진짜, 이씨
이러니까 주택사업부 실적이
바닥을 치지
일 좀 하자
일해!
[직원들이 다급히 의자에 앉는다]
[의미심장한 음악]
(한수) 아니, 스토킹이요?
(미경) [한숨 쉬며] 집착이 너무 심해서
이혼했는데
아직도 찾아와요
신고도 해 봤는데 소용없어요
어제도 집 앞에서 기다리고 있었나 봐요
팀장님 가자마자 들어와서는 누구냐고
직장 동료라니까
회사 못 다니게 하겠다고
시키는 대로 안 하면 죽이겠다 그래서
(서진) 회사에서는
팀장님이 성추행했다고 알고 있어요
아, 선배한테는 정말 미안하다고
(미경) 곧 밝힐 거라고 전해 주세요
[미경의 떨리는 한숨]
[옅은 한숨]
[노크 소리]
(대웅) 어
(재승) 그, 저, 그, 부사장님
저, 그, 시...
신차일
그, 성추행 사건 있지 않습니까?
그거 유 부장이 요즘에
상황 안 좋은 걸 알고
어떻게 그 신차일이
[흥미로운 음악]
지 권력 이용해서
어떻게 한번 해 보려고 그러는데
유 부장은 또 유부녀니까
이러면 안 된다고 그러고
그래도 뭐 신차일 걔가 그래도
꼴에 남자라고
'우리가 옛날에 사귀었는데
어떻게 한 번 안 되겠냐?'
막 그랬었던 그림이 저는 확실하다고...
(대웅) 내가 말이야
사무실에서 골프채 휘두르는 거
그거 너무 식상하다고 생각했거든?
골프 치시게요?
(대웅) 근데 이만한 게 없네?
(재승) 네? 저요?
맞아보면 알 거야, 이씨!
[재승의 놀라는 탄성]
[프로그램 작동음]
[의미심장한 음악]
[키보드 조작음]
[휴대 전화 진동음]
신차일입니다
(한수) 네, 팀장님
방금 인터뷰 마쳤습니다
부장님이랑
그...
전남편분한테 스토킹을 당하셨대요
협박당해서 어쩔 수 없었다고
팀장님한테도 죄송하다고 하시던데요
감사 동력을 떨어뜨리려는 꼼수입니다
부장님이
그렇게까지 하실 이유가 없잖아요?
횡령이 목적이 되면
누구나 그렇게 합니다
믿음을 철저히 이용하는 것이
시작이니까
(차일) 퇴근하세요
[통화 종료음]
- (차일) 옥 과장님
- (아정) 네
(차일) 유미경 부장 남편
신상 정보 알 수 있습니까?
네, 가능합니다
[차일의 옅은 한숨]
[키보드 조작음]
[어두운 음악]
[한숨]
[도어 록 작동음]
얘기 좀 더 하고 가요
내일 인터뷰 다시 할 겁니다
그런 얘기 말고 우리 얘기
선배
아직 혼자예요?
[쾅 문 닫히는 소리]
[차일의 한숨]
[도어 록 작동음]
(명철) 아, 그냥 보내면 어떡해?
올라갈게
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
근데 팀장님 말씀처럼 다 거짓말이면
부장님하고 전남편하고
짜고 그랬다는 건데
그럼 조합장은요?
세 명이 공범일 수도 있죠
(한수) 네?
(서진) 지금 행방을 알 수 없는 건
조합장뿐이니까
돈은 조합장이 가지고 있을
확률이 높아요
근데
부장님과 조합장이 그 정도로
믿음이 있을 것 같지 않다는 게 문제죠
부장님 전남편과 조합장 사이를
알아봐야 할 것 같아요
네, 근데...
(한수) 와...
세 명이 공범이면
저 진짜 충격적인데요?
그 정도에 충격받으면
감사를 어떻게 해요?
돈 때문에 사람도 죽이는데
[무거운 음악]
그렇죠
(서진) 저 갈게요
[버스 문 열리는 소리]
(한수) 안녕히 가세요
[버스 문 닫히는 소리]
[손님들이 인사한다]
(혜영) 네, 고마워요, 네
왔어?
- (한수) 오늘 바빴나 보네?
- (혜영) 어
회사에 무슨 일 있어?
(한수) 아니야
(석구) 아이고, 우리 아들 왔구나?
엄마, 아빠
(석구) 어?
(한수) 주택사업부 부장님이
횡령이 의심돼서 감사 중인데
이런 나쁜 놈의 새끼 이거
그 횡령하는 사람들은
대체 어떤 사람들이야?
믿음을 철저히 이용한대
근데 그 믿음을
어디까지 이용한다는 거야?
너희 아빠한테 물어보면 알겠네
난 횡령한 적 없는데?
카운터에 손대는 거 다 아는데?
난 카운터 어디 있는지도 모르는데?
- 한수야
- (한수) 응
(혜영) 뻔뻔하게 거짓말을 하는
사람들이 횡령을 하는 거야
이런 사람은 조치를 취해야
- 바른말이 나와
- (석구) [놀라며] 부장님
회사 야유회 가서
이어달리기하다 넘어진 부장님을
업고 뛴 사람이 누구입니까?
그래서 우리 사귀는 거 들통나고
결국 결혼까지 골인했지 않습니까?
그날을 생각하십시오
- (혜영) 으유
- (석구) 그날을, 그날...
[혜영의 웃음]
(혜영) 아유, 진짜 못 살아
- 올라가서 쉬어
- (한수) 응
[의미심장한 음악]
(명철) 신차일 팀장
[긴장되는 효과음]
(명철) 아, 그냥 보내면 어떡해?
올라갈게
[차일의 고민 섞인 한숨]
[고민 섞인 한숨]
(한수) 안녕하세요
[한수의 한숨]
[한수의 옅은 신음]
저번에 했던 말 있잖아요
돈은 조합장이 가지고 있을 것 같다고
그럼 우리
조합장을 찾아보는 건 어때요?
(서진) 경찰도 못 찾은
조합장을 어떻게 찾아요?
팀장님은 알 수 있지 않을까요?
(한수) 제가, 제가 한번 여쭤볼게요
그리고 우리는 조합원들도
다시 만나보고
또 조합장 행적 추적도
꼼꼼히 해 보고
내일이면 부장님 전출 가시는데
우리 뭐든지 해 봐야죠
(경석) 아침부터 무슨 일 얘기들을
그렇게 하고 그래, 응?
야, 인사는 하고 가야지
[휴대 전화 진동음]
자식들이
(재승) 내 방으로 튀어와
[탄식하며] 우리 상무님 날 너무 좋아해
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
[긴장되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[마우스 조작음]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(차일) 아, 따라오세요
(한수) 팀장님
조합장을 찾아보는 게 어떨까요?
(차일) 지금 찾으러 갑니다
(경석) 하, 참...
나밖에 모르는 바보, 아이...
[노크 소리]
(재승) 네
(경석) 고급 정보 효과 좀 보셨습니까?
[흥미로운 음악]
[경석의 겁먹은 탄성]
유 부장의 검색 단어와
방문한 블로그에
'드림 마운틴'이라는
산악회가 있었습니다
[의미심장한 음악]
(차일) 유 부장은 그 산악회 회원이고
조합장 집에 있던 등산용품과
[카메라 셔터음]
산악회 리본을 봤을 때
둘은 같은 산악회 회원일
가능성이 높습니다
(한수) 그럼 거기서 처음 만나서
횡령을 모의했을 수도 있겠네요?
그걸 확인하러 가는 겁니다
산악회 회장한테
산악회 회장이 그런 사실을 알까요?
(서진) 안다고 해도 말을 할지
(회장) 자, 도토리묵이요
- [웃으며] 어떻게, 음식 괜찮아요?
- (손님) 아, 네
(회장) 어서 오세요
편한 자리에 앉으세요
JU건설 감사실에서 왔습니다
(한수) 팀장님
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[카메라 셔터음]
(회장) 우리 회원이 맞긴 맞는데
난 저 사람들 잘 몰라요
(서진) 잘 모른다고 하기엔
너무 친해 보이는데요?
그건 그냥 옆에 있으니까
(한수) 회장님
[한수의 한숨]
이분들 한 번만 좀 보세요
내 집 마련하려고
10년이나 결혼을 미룬 커플이신데요
이번에 횡령으로 피해받아서
파혼 직전이세요
척추마비로 거동이 힘드셔서
휠체어 길 있는 집을 마련하다가
사기당한 조합원이세요
이 할아버지는요
아드님과 며느리 사망보험금으로
손주들하고 같이 살려고...
(회장) 그만하세요
그만하세요
범죄자 은닉은 3년 이하의 징역
또는 500만 원 이하의
벌금을 받게 됩니다
오창식 씨
어디 있는지 아십니까?
[긴장되는 음악-계속]
[난처한 한숨]
(회장) 창식이
제법 큰 식당을 운영했었어요
아유, 근데 망해서
그래도 산 타면서 다 잊는다고 했는데
(차일) 조합장 사진 보여주고
투숙객 확인해 보세요
- (서진) 구한수씨...
- (회장) 며칠 전에 연락이 왔었어요
유미경 씨, 산악회 나오냐고
아, 지금 미경 씨 안부나 물을 때냐고
자수나 하라고 했죠
친구라서 경찰엔 신고 못 하겠더라고요
(남자2) 아니요, 이런 사람 없어요
(회장) 정악산 산장에 있어요, 창식이
(한수) 안녕하세요, 어르신
이 사람 보셨을까요?
(서진) 이렇게 생기신 분
여기 투숙하고 계실까요?
(노인) 아, 없는데요?
(한수) 혹시 이 사람 보셨을까요?
(남자3) 아니요, 처음 보는데요?
(한수) 진짜 못 보셨을까요?
(남자3) 아, 네
[한수의 한숨]
(한수) 여기도 없으면 안 되는데...
어?
[긴장되는 음악-계속]
(주인) 어, 어서 오세요, 몇 분?
혼자? 이쪽, 이쪽으로
- (한수) 네
- (주인) 응
[흥얼거리며] 어서 오시고
어, 뭐 드실까?
(한수) 지금 천막식당인데
조합장님 찾았어요
(주인) 총각!
(한수) 아, 저...
(주인) 메뉴
(한수) 저 잔치국수 한 개 주세요
(주인) 빨리빨리 말해야지
바빠 죽겠는데
잔치 하나!
[긴박한 음악]
아, 총각, 지금 주문 들어갔는데?
- (한수) 괜찮습니다, 괜찮습니다
- (주인) 아, 어디 가!
(한수) 아, 멈춰봐요!
[한수의 가쁜 숨소리]
조합장님!
[창식의 다급한 신음]
[남자들의 놀란 신음]
[남자들의 아파하는 신음]
[창식의 다급한 신음]
(남자4) 아저씨 뭐야, 아저씨!
(한수) 괜찮으세요?
[남자들의 아파하는 신음]
[한수의 가쁜 숨소리]
[후 숨을 내쉰다]
[한수의 힘겨운 기침]
[가쁜 숨소리]
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[감탄]
[창식의 당황한 신음]
[창식의 놀라는 탄성]
[창식의 신음]
[창식의 아파하는 신음]
(차일) 오창식 씨, 내려가시죠
[창식의 가쁜 숨소리]
당신들 누구야?
JU건설 감사실에서 왔습니다
[흥미로운 음악]
[퍽 찬다]
[창식의 아파하는 신음]
[창식의 힘겨운 숨소리]
[사이렌 소리]
[조합원들 웅성거리는 소리]
(조합원1) 조합장이다!
[조합원들의 소란스러운 소리]
(김 노인) 아이고
[김 노인의 흐뭇한 웃음]
조합장 잡아줘서 고맙소
이제 돈 찾을 수 있겠지요?
응?
어?
조사하면 찾을 수 있을 거예요
(김 노인) 응, 그래? 어?
[김 노인의 당황한 숨소리]
아, 그럼요, 찾을 수 있습니다
[김 노인의 웃음]
(김 노인) 여러분
우리 돈 찾을 수 있답니다
[조합원들이 기뻐한다]
(조합원2) 박수
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
묵비권을 악착같이 사용하네요
(경찰) 아무 말도 안 해요
보통 이러면 돈 찾는 거 쉽지 않은데
[옅은 한숨]
[한숨]
- (한수) 팀장님
- (김 노인) 어?
- (한수) 할아버지
- (김 노인) 아유, 아이고, 아이고
돈 찾았수? 우리 돈?
조사가 길어질 것 같습니다
돌아가서 기다리시죠
(김 노인) 네?
아, 그럼 혹시 돈 다 쓴 거 아니요?
- 아이고, 아이고...
- (서진, 한수) 할아버지
[김 노인의 울먹이는 소리]
(한수) 할아버지
(김 노인) 아이고...
[김 노인의 울음]
[김 노인의 힘겨운 신음]
(김 노인) 아이고, 아이고
그 돈, 우리 민석이 엄마, 아빠
교통사고 보험금인데
괜히 내가 욕심을 부려서
돈 꼭 찾을 거예요, 할아버지
(한수) 그럼요
너무 걱정하지 마세요, 할아버지
[흐느끼는 소리]
(김 노인) 아이고...
[김 노인의 힘겨운 신음]
[한수의 한숨]
[개 짖는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(한수) 횡령하는 사람들
진짜
진짜 너무 나쁜 사람들이에요
조합장이 말 안 하면
부장님 출국 못 하게 막아야 해요
[문 열리는 소리]
안 자고 왜?
(서진) 어디 가려고?
[문 닫히는 소리]
강아지 혼자 있어서 밥 줘야 해요
조합장 아저씨 집에 있던
강아지 말하는 거야?
(서진) 으유, 착해라, 우리 민희
(민희) 제가 지켜줬어요
무서운 아저씨가 데려간다고 했는...
[긴장되는 음악]
무서운 아저씨가 누군데?
(서진) 괜찮아, 응?
아저씨가 말하지 말라고 했는데
누나가 지켜줄게
걱정하지 마
(한수) 형도 지켜줄게, 응?
(서진) 너희들 거기서
강아지 밥 주다가 아저씨 봤어?
이 동네 사람 아닌 아저씨?
그, 사진 받았었는데
[휴대 전화 조작음]
(한수) 어, 얘들아
혹시 이 아저씨야?
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
신차일입니다
[쿵 울리는 효과음]
(직원2) 고생하셨어요, 부장님
감사합니다
(미경) 그동안 부족한 저를 믿고
일하느라 고생하셨어요
어디에 있든지
여러분들 잊지 않을게요
사랑합니다, 주택사업부
(직원들) 사랑합니다, 부장님
(직원4) 부장님, 미국 가셔도
저희 잊으시면 안 됩니다
(직원3) 맞아요
저희 잊으시면 안 됩니다, 부장님
(직원4) 아니, 다 같이 연차 내서
미국 한번 가지, 뭐
[직원들의 호응하는 소리]
인터뷰 부탁합니다
감사실로 가시죠
[직원들의 탄식]
(직원1) 팀장님!
[옅은 웃음]
저 오늘 떠나잖아요
잘 마무리 지을 테니까
너무 걱정하지 마세요
[직원들의 옅은 탄식]
(직원2) 부장님...
(직원1) 아니, 가는 날까지
해도 해도 진짜 너무하네
(미경) 협조 많이 하고 싶은데
비행기 시간이 얼마 안 남았어요
짧게 좀 부탁드려요
조합장 체포된 건 알고 있습니까?
조합장이 체포됐어요?
(미경) [한숨 쉬며] 너무 잘됐네요
혼자 떠나게 돼서 정말 미안했는데
돈 찾았어요?
못 찾았습니다
유 부장님 남편이 가지고 있어서
[의미심장한 음악]
[한숨]
선배
왜 또 이래요?
조합장이 진술했습니다
그 사람 사기꾼이에요
(미경) 그런 사람 말을 믿어요?
(차일) 유 부장님은
산악회에서 만난 조합장에게
나눔주택정비사업
횡령을 제안했습니다
재기를 꿈꾸던 조합장은
그 제안을 받아들였고
유 부장님한테
승인받고 모은 사업비 34억을
조합장이 찾아오자
유 부장님과 조합장은
축배를 들려고 술집으로 향했습니다
그런데 집으로 돌아온 조합장은
돈가방이 없어진 걸 알게 됩니다
[긴장되는 음악]
[미경의 다급한 숨소리]
(미경) 정말 여기 돈가방을 뒀어요?
(창식) 아, 그렇다니까요
아, 이거 진짜 미치겠네
거짓말하는 거 아니죠?
(미경) 돈 빼돌리려고
(창식) 뭐요? 빼돌려?
그 5만 원권
다 관봉상태라면서요?
그래서 뭐, 그 일련번호?
그거 다 추적당할 수 있다면서요?
그런 돈을 제가...
그런 돈을 제가
어떻게 혼자 빼돌립니까?
[미경의 한숨]
일단 숨어 있어요
내가 연락할 때까지
숨어 있으라고요?
돈 찾아야 될 거 아니야?
증거는 당신한테만 있는 거 알죠?
[미경의 옅은 한숨]
허튼 생각하지 마세요
(차일) 그 돈
유 부장님 전남편이 가져갔습니다
[긴장감 고조되는 음악]
그 사실을 알게 되자
조합장이 진술했습니다
(차일) 내일 유 부장 미국으로 갑니다
남편도 곧 갈 거고
이대로 아무 말도 안 하시면
모든 혐의를
오창식 씨가 덮어쓸 겁니다
[한숨]
이혼한 남편이
그 돈을 가져갔다고요?
위장이혼이지 않습니까?
(차일) 강명철이 근무하고 있는
더명건설에서 있었던 횡령을
모방한 거지 않습니까?
직원의 횡령을 회피했던 더명건설처럼
JU건설도 그럴 줄 알고
[어이없는 숨소리]
어떻게 그런 생각을
그 사람은 이번 일과 상관없어요
목격자가 있어요
강명철 씨가 돈가방을 가져가는 걸
본 사람이 있습니다
[강아지 낑낑거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
(명철) 너희 아저씨 봤다고 하면
그 강아지 아저씨가 데려간다
알았어?
(한수) K가 새겨진
까만 모자를 썼다고 했습니다
야구 모자 그거
부장님 남편이
자주 쓰시던 거 아니에요?
부장님
증언도 있고 증인도 있습니다
이제 그만하시고 돈 돌려주세요
그 돈 없으면 그분들
진짜 힘들어집니다
부탁드릴게요
주택사업부 부장 유미경은
조합장과 공모해
나눔주택정비사업비를 횡령했습니다
(차일) 플로리다 지사로
도피할 시간을 벌려고 추문을 꾸몄고
스토커로 반전시켜
혼란을 주려 했지만 실패했습니다
공항에...
공항에 가야 돼요
비행기 타야 된다고요
(차일) 플로리다 지사 전출은
취소될 겁니다
[긴장되는 음악-계속]
두 가지 선택 사항이 있습니다
첫째는 스스로 혐의 인정하고 자수
둘째는 끝까지 버티다가 형량 증가
조언한다면 첫째를 선택해서
사랑한다는 주택사업부 직원들한테
사죄하세요
직원들
상처 덜 받게
사장님께 보고하고 오겠습니다
경찰서에 출석해야 할 테니까
준비하시고요
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
나눔주택 횡령 사건
보고드리겠습니다
(한수) 부장님, 돈 찾게 도와주시면
탄원서 꼭 쓰겠습니다
저도요
돈만 찾으면 정상참작 될 거예요
유 부장, 나와
(한수) 왜 그러시죠?
부장님 인터뷰 중이라
여기 계셔야 합니다
(재승) 조용히 해, 부사장님 지시야
유 부장, 빨리 나와
얼른
신 팀장한테 옮았어?
왜 이렇게들 나대?
[한수의 한숨]
[어두운 음악]
(세웅) 유미경 부장 일은
부사장이 알아서 할 거예요
이제부턴 부사장한테
유 부장 감사직권이 있으니까
가서 보고하세요
그런 결정을
하신 이유가 있습니까?
[긴장되는 음악]
(대웅) 내가 더명건설 사장한테
다 들었거든?
우리도 걔들처럼
모른 척할 거라고 판 짠 거야?
쫄지 마
내 말만 잘 들으면
유 부장 계획대로 될 테니까
[옅은 한숨]
골프 작살내고 골프채도 안 줬다며?
(대웅) 도대체 어떡하자는 거야?
완전 삐졌어, 안 차관
다음 주에 인포 공사장 기계들
싹 다 특별점검한다는데?
건설기계 구조 안전까지 강화해서
그러면은
우리 공사 중단이야
[어두운 음악]
네 사장 자리 위태로워진다고
내일 안 차관하고 저녁 먹기로 했는데
유 부장 건 말이야
이게 까딱 잘못하면 우리가 전부
덮어써야 될 것 같더라고
내 말대로 하자
[휴대 전화 진동음]
(대웅) 응
(재승) 부사장님, 유미경 부장
감사실에서 데리고 나왔습니다
공항으로 데려가
[한수의 거친 숨소리]
(한수) 상무님, 부장님이
횡령하신 거 확실합니다
- (재승) 시끄러워
- (한수) 뭔가 잘못 전달된 것 같은데요
(재승) 시끄럽다니까
뭘 안다고 그래?
[엘리베이터 도착음]
(한수) 부장님
(재승) 유 부장, 뭐 해? 빨리 타
[긴장감 고조되는 음악]
[엘리베이터 버튼음]
[당황한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(차일) 신차일입니다
(한수) 부장님 공항에 보내신다고
상무님이 데려가셨어요
부사장님의 지시라고 들었는데
정말 이렇게 보내요?
(대웅) 왜 보고하러 안 오는 거야?
[어두운 음악]
사장님한테 얘기 못 들었어?
사업비 횡령...
(대웅) 됐고, 내 결정은 이거야
'예정대로 유 부장
플로리다 지사로 전출, 끝!'
[무거운 음악]
회사가 손해 볼 수는 없잖아
횡령 직원을 방관하는 건
잘못된 결정입니다
재고해 주십시오
싫은데
(차일) 비리 감사 전권을
제게 준다고 해서
JU건설에 입사한 겁니다
제 의견
반영해 주십시오
약 오르지?
(대웅) 그래도 어쩌겠어
네가 방패처럼 쥐고 있던
감사실 직권이
나한테 있는데?
[한숨]
[무거운 음악-계속]
(미경) [울먹이며] 그분들도
어려운 분들인데
조합장한테 속아서...
(김 노인) 이제 그런 집 다 필요 없어
그 돈만 찾아주십시오
[옅은 한숨]
구한수 씨
(한수) 네
그래야지
(대웅) 정의의 사도
감사팀장 신차일인데
하지만 지금은 내가 직속상관이야
항명하면 어떻게 되는지 알지?
유 부장
공항에 못 가게 막으세요
수단과 방법 가리지 말고
[분위기 고조되는 음악]
(한수) 네, 알겠습니다
[대웅의 박수]
(대웅) 신차일이
너 해고야
[음악: '감사합니다' OST]
[음악: '감사합니다' OST-계속]
(차일) 직원이 주도한 횡령을
조합장 단독 범행으로 만드셨으니까
부사장님을 감사할 겁니다
(세웅) 신 팀장님은
황대웅 부사장 어떻게 생각해요?
JU건설에 필요한 사람 같아요?
[대웅의 분한 숨소리]
(차일) 더 비참해지기 전에
돈 어디 있는지 말하세요
[명철의 놀란 신음]
(한수) 강명철 씨, 돈 돌려주십시오
(대웅) 네 사표에 34억 보증
돈 못 찾으면
네가 싹 다 토해내는 거야
(차일) 믿음을 이용한 죄가 얼마나 큰지
[서진의 놀란 비명]
최선을 다해 보여주겠습니다